در همین امتحان‌های خیلی مشکل، نمره‌ی بیس‌آور. من جمله این امتحان.
جبریل آمد نیتوپیابون بود. میکائیلم باش بود. معلومه جبریل خیلی جاذبه دارد. جاذبه‌اش بیابون را گرفت صبح‌الهن قدوس.
میکائیل گفت ربنا و رب‌الملائکه‌ات و الروح. گفت ای کسی که اسم محبوبش بردی یک مرتبه دیگر بگو نصف مال امامیدن، نصف هستیم مال تو.
صبح‌القدوس ربنا و رب‌الملائکه‌ات و الروح. ای کسی که اسم محبوبش بردی یک مرتبه دیگر بگو هرچه نصف مال تو.
چه دارم؟ مال تو.
صبح‌القدوس ربنا و رب‌الملائکت و الروح دیگر چیز ندارم اگر یک مرتبه دیگر بگویی خودم را می‌دهم.
گفت صبح‌القدوس ربنا و رب‌الملائکت و الروح گفت ای کسی که اسم محبوبم او بردی دیگر چیز ندارد.
اما هستیم مال تو، منم مال تو.
جبریل و میکائیل امدند به شباریکلا گفتند، خدا هم گفت باریکلا.
اما اینجا حالا مرادم است باریکلا یک حرف این حالت که انسان حاضر باشد همه چیز را پدای اسم خدا بکند.
دیگر نه؟
نه پدای خدا بکند، پدای اسم خدا مثل حسین باشد، مثل زینب باشد.
و نه فقط حالا پدا بکند زینب با کمال شهامت می‌گفت ما رأیتو الا جمیلا، من اصلا از خدا تشکر می‌کنم برای امتحانم کرد از من پذیرف برادرم شهید بشد ما رأیتو الا جمیلا.
در بختی که علی‌اصغر را تیر به گلوی مبارک اومد، امام حسین این جمله را گفت خدا چون براتوس آسان است.
اینا یک حالت‌هایی است به همه نمی‌دانی، اینا خیلی ریاضت می‌خواهیم، خیلی اهمیت به نماز که یک مکالمه است کمکم محاققه بشویم.
کمکم راسی برسد به آنجا که نماز بخواند و بالاترین لذتم برایش نماز باشد هیچ مشکلی نتواند جلوش را بگیرد مکالمه است محاشقه است با خدا در این مناجات شهوانیه که به قول حضرت امام همشان این مناجات شهوانیه را می‌خواندند.
پر از این حرف‌ها، از این عشقبازی‌های بنده با خدا راسی انسان برسد به آنجا، این روایت قدسی است، ضعیف و سند است اما به قول حضرت امام، این مدلول را هیچ‌کس نمی‌تواند بگوید جز خدا و اهل و بیل، دلیل بر صحت سندشان است.
بعض چیزها اینجوری ضعیف و سند است اما فوق‌ها می‌گویند صعیف و سند است برای اینکه مدلول را کسی نمی‌تواند جز خدا و با بسته‌های به خدا بگوید.
حضرت امام راجع به زیارت جامعه همی را می‌فرمودند، می‌فرمودند سندش خوب است.
اگر هم سند نداشت می‌دانستیم از امام حادی علیه السلام صادر شده برای اینکه دهنی پیدایان می‌شود غیر از امام و پیغمبر بتواند اینجور حرف به آن بزند.
این جمله‌ی قدسیه هم که این جوانه‌ها تو جبهه اینا یاد گرفته بودند مخصوصاً در وقتی که تو خط مقدم جبهه می‌رفتند و مهیا بودند برای شما،
آیا بودند برای شهادت این جمله‌ی قدسی را می‌خواندند.
من طلبنی وجدنی چقدر خوب است و من وجدنی عشرنی و من عشرنی عشقتهو و من عشقتهو قتلتهو و من قتلتهو فعلیه دیتهو و من علیه دیتهو فانه دیتهو.
هر که دنبال من باشد بخواهد مرا بیابد می‌یابد.
یعنی آنکه نماز خون باشد را سی. آنکه نماز بخواند نماز مکالمه‌ای. این نماز می‌شود معاشقه‌ای. این می‌خواهد دیگر خدا را. می‌بینند؟
تو همه دعای عرفین می‌خوانیم که کور باد آن چشم می‌گه تو را نبیند می‌گه می‌شود تو را نبیند.
می‌شود تو را نبینی اگر نبیند کوری. کور دل خدا یا همه‌جا ظاهری ما کوریم.
تو مثل خورشیدی در وسط‌السماعی ما در پرده‌ای ما در اتاقی با در وصلیم.
جزایین جمله می‌گوید من طلبنی وجدنی راستی آنکه طالب باشه بتلود جویا باشه می‌یابد دیگر می‌یابد مرا. نه می‌داند مرا با او نه من طلبنی وجدنی و من وجدنی عشقنی برای اینکه می‌یابد یک کسی مستجمع جمعی اصفات کمالا.
وقتی انسان راستی بیابد خدا را عاشق خدا می‌شود.
دیگر حسن یوسف و حسن پیغمبر و اخلاق احمد طاهر اینا نیست اگر آن جمال پیغمبر جمال ظاهری جمال باطنی است خدا به او دادد.
اگر آن سفات مهدی روحی فداهه خدا به او دادد.
اگر هرچه هست از خدا در همین دعای عرفه می‌گید خدا هرچه هست از تو.
لذا این قدسی می‌گید که من طلبنی وجدنی و من وجدنی عشقنی در وقتی که راستی یاف مرا عاشق من می‌شود.
پاداش چی و من عشقنی قتل دهو.
من عاشقش می‌شوم پاداششم اینه او را می‌کشم.
می‌کشم یعنی چه؟ یعنی راستی می‌رسانمش به مقام انسانیت.
یعنی نفس عماره هوا و هوس سفات رزیده دیگر در دل این نیست.
معلومه نیست.
بعد حالا پاداش این چی؟ و من قتل دهو فعلیت یتو.
این آدم پاداش مخالف. پاداشش چی؟ خدا می‌گید خود من. حکومت من بر دل این مقام لقاو مقام فناو فعلیت یتو.
خوشاب حال این‌ها که انسان دوره کرد نماس بخوند پاداشش خود خدا باشد.
تا می‌گید از سلام علیکم و رحمت‌الله و برکاته خدا بگید که پاداش می‌خوای پاداش تو خود من. حکومت خدا او بر دل. قلب‌المومن عشق الرحمان.
و راستی این‌جوری. به این می‌گویند نمازی که انسان را به هر کجا می‌خواهد می‌رساند. دوره کرد نماز در روایات داریم بهش را واجب می‌کند.
دوره کرد نماز انسان را آدم می‌کند. البته نه نمازهای ما اما همین نمازهای ما که اسمش نمی‌گذاریم نماز صحیح یعنی از نظر رساله نماز صحیح است و به رفع تکلیف می‌شود.
همین نماز که رفع تکلیف می‌شود یک مرده است و جن ندارد یک مرده است و روح ندارد.
بیرون کار ازش می‌آید و یکی از کارهایش این است که نمی‌گذارد در گنب ارثه‌ها ما انحراف برایمان پیدا بشیم.
ان‌السلاطه تنهایی عن الفحشایی وال منکر. نمی‌گذاری.
نمی‌گذارد این نماز اول وقت و تو مسد و با جماعت نمی‌گذارد من به جاهای بد بد کشوند.
نمی‌زنده پیدا و شیرون من وحشتان را آزاد می‌رماند.
نمی‌گذارد به من خوردن خود را خداحافظ کردند.
نمی‌زنده در خود مرده‌ها را از خود آزاد می‌گذاردند سه طی، سه طی.
موسیقی پول آزاد می‌گذاردند.
حقیقی قرار بدهید. برامه‌ی جرئه شرح احادیث کتاب شریف کافیست از زبان حجت‌الاسلام والمسلم مسعودی، عدود هشت دقیقه بشنوید.
جرئه، بیان احادیث کتاب کافیست
یک جرئه از زلال تو کافیست تا شود لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها
بسم‌الله الرحمن الرحیم
عرض سلام دارم خدمت شما جنبندگان عزیز و فرهیخته‌ی برنامه‌ی جرئه
به همدو توفیق الهی و همراهی شما عزیزان رسیدیم به باب هشتاد و دو باب و ادخال سرور علی‌المؤمن
تو کتاب ایمان و کفر کافی هست تو کافیای پونزده جلدی داروالهدیث جلد سه صفحه چهارصد و هشتاد و یک می‌شود
این حدیث را حدیث اول این باب را امام باقر علیه السلام نقل می‌کند ادخال و سرور و من عرض بکنم گرچه در روایاتم معناش می‌آید یعنی چی
یعنی شاد کردن دل مؤمن شاد کردن جان و روح مؤمن
حالا شاد کردن چه جوریه توضیح خواهیم داد
حدیث را حدیث اول را امام باقر علیه السلام از پیامبر اکرم این گونه نقل می‌کنند
فقط سررنی و من سررنی فقط سررالله دو تا قضیهٔ شرطی هست خیلی راحت هر که یک مؤمنی را شاد بکند پیامبر را شاد کرده هر که پیامبر را شاد بکند خدا را شاد کرده یعنی در واقع شاد کردن مؤمن به یک واسطه می‌شود شاد کردن خدا خب می‌دانید خدا عدس ما شاد بشود خوشحال باشود خوشنود باشود چه برایمان می‌دهد؟
اما حدیث دوم حدیث دوم می‌رود صفحه بعد یعنی صفحه چهارصد و هشتاد و دو خب این حدیث به طور ضمنی می‌گه که راه شاد کردن مؤمن خیلی سخت نیست چه جوریه این حدیث را جابر از امام باقر علیه السلام نقل می‌کند تبسم و رجل فیوچ اخی حسنه
شما توی روی دوستت لبخند بزنی خودش یه کار نیکه اونو شاد کردی ببینید کمتر می‌شود ما به روی کسی لبخند بزنیم او لبخند نزند دیگه چه کاری؟
و صرف‌الغذا با قاف و زال انهو حسنه
مثلا ببینید اومده یک چیزی افتاده رو موی سرش یا تو چشمه
شما فوت می‌کنی او میره از رو سرش ده با دست ور می‌داری یه نخی گرفته به عباش گرفته به کتش شما می‌کشی این داره می‌ره زشت نباشه هم اینا می‌شود کارهای خوب ولی بالاتر از اینا ما ابدالله و بشای این احبه‌الالله من ادخال سرور علی‌المومن
هیچ چیزی به اندازه‌ی این عبادت محبوب خدا نیست یعنی خیلی عبادت‌ها داریم نماز روزه هجر زکات دادن خمس دادن صدقه دادن خیلی داریم منی اونی که خدا از همه بیشتر خوشش می‌آید اینی که توی مومنی رو شاد بکنی دو تا نمونش رو گفتیم روش بخندی به طرفش لبخند بزنی
یک چیزی افتاده روی موی سرش نبرداری و کارهای دیگر که حالا تو روایات دیگر می‌خونیم روایات سوم باب تو همین صفحه درباره دوباره همین سواب و پاداش به اصطلاح خوشحال کردن مومن هست شخصی به نام عبیدالله بن ولید می‌گه از امام باقر علیه السلام شنیدم می‌فرماید ان نفیده
ایمانا جلاهو عز و جلبهی عبدهو موسا علیه السلام اینه در میان مناجاتی که عزت موسا در کوه تور با خدا داشت یک جمله که خداوند به عزت موسا فرمود اینه
اونجا مناجات از طرف حضرت موسا یعنی دعاگویی ابراز خواجد ابراز کارهایی که باید بشه دوست دارد انجام بشه از طرف خدا یعنی رازگویی یعنی کسدیگه نشنید کسدیگه نفهمید حالا حضرت موسا باید بیاید بیان بکند با زبان خودش با زبانی که قوم می‌فهمد یکی از آن چیزهایی که خداپنهانی به حضرت موسا عبدشانه بود.
فرمود اینه ان‌ملی عباداً و بی‌هم جنتی و وحکم‌هم فی‌ها موسا من یک بنده‌هایی دارم بهشتم برایشان رواس مباهه حلاله هیچ مشکلی ندارم بیان بهشت تازه در بهشت آنها را حاکم می‌کنم آقای بهشت می‌کنم
حضرت موسا ارز کرد یا ربه و من ها علایل لذینه تو بی‌هم جنتک و تو حکم‌هم فی‌ها
توی برنامه قبلی هم گفتیم ببینید ادب اقتضا می‌کند عین همون که متکلم گفته حضرت موسا هم عین خداوند می‌گه خداوند گفت و بی‌هم جنتی حضرت موسا گفت خدایا اینایی که جنت و بهشت تو برایشان رواد می‌کنی برایشان حلال می‌کنی رایشان می‌دهی و تو حکم‌هم فی‌ها
و آنها را در آنجا امیر و حاکم می‌کنی اینا کیه‌ان؟ اینا چه دسته از مومنان‌ان؟ قال من ادخل علی مومن سروران. هر کس که یک مومن دیگری را شاد بکند خیلی مهم است. ثم قال یک قضیه‌ای را حضرت جله علی برای حضرت موسا نقل می‌کند که چون دنباله دارد این را در برنامه آینده انشاالله
تفصیلش را ذکر می‌کنیم. السلام‌عالی‌کم و رحمت‌الله و برکاته
محمد و عجل فرج هم. حجرت‌الاسلام و المسلمین مسعودی شرح حدیثی از احادیث کتاب شریف کافی را تقدم حضور شما شنونده‌های عزیز رادیو معارف کردند در برنامه‌ی جرعه. اگر بازپخش این برنامه را بخواهید بشنوید ساعت هفده امروز در بخش دوه برنامه‌ها تقدم شما خواهد شد.
فرصت‌های معنوی سحر، فرصت راز و نیاز و گفتگو با خدای متعال هست و شما عزیزان، بزرگوارانی که توفیق انجام نماز شب را دارید انشاالله ویژه در دعاهاتان، آقا و ولی و سرور آن امام زمان علیه‌السلام را مد نظر داشته باشید برای تأجید در فرج آن حضرت انشاالله دعا بکنیم برای سر افرازی ملت بزرگمان سلامتی و حقیقت.
توفیق رهبری عزیز و موقوت به خیری همه‌ی جوان‌های کشورمان.
آوای ملکوت عنوان برنامه‌ای است که تقدم عضوتون می‌کنیم مناجات سحرگاهی با نوای ماندگار مرهون استاد سالی.
به جان می‌جویم ادجانا. کجا هتو هاتو هاتو.
آوای ملکوت.
پروردگارا، پروردگارا، زیزش پی‌درپی نعمت‌هایت از بجا آوردن ودیفهٔ شکرگزاری غافلم کرد
جوشش دریای فضل و کرمت مرا از حمد و ستایشت عاجز گردانی، عطاهای پیوسته‌ات مرا از یاد تو بازداشته و مرحمت‌های متوالیت از نشر و بیان خوبی‌های تو ناتوانم ساخته این ناتوانی و عجز در سپاس گذارید حال کسی است که به نعمت‌های
بی‌شمار و وسیع تو معترف و با کوتاهی در ادای شکر آن نعمت‌ها مواجه است و گواه و شاهد است بر اینکه نفس خود را زایع و بیهوده کرده و تو آن‌چنان رعوف و بخشنده و با کرم و احسانی که هرگز محروم نکنی آن را که به تو رو آورده و از درگاه خویش نرانی کسی را که
چشم امید به تو دوخته ای که آرزومندان جملگی امید به آستان مقدس تو دارند و طالبان عطا و عرصه‌ی عنایتت روی نماید امیدهایی را که به تو داریم با یاس رو به رو مگردند و جامه‌ی نومیدی بر ما مپوشند
حلالا هلالا و ضربت حلالا غلا و طوعق اصلاح و شکری ایا کم یا صدر اله جلحه